Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Aquellos días=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado de la novela "You Xi" de Qingyang Wanxi, publicada en iceread.com)
=Episode 7=
Episodio 7
Excuse me.
Disculpe.
Is Dr. Li here?
¿Está aquí el Dr. Li?
Yes, he is.
Sí, lo es.
He's in Exam Room 8, right?
Está en la sala de examen número 8, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
Please come in.
Por favor, pase.
Dr. Li,
Dr. Li,
I hope I'm not disturbing you.
Espero no molestarte.
No. Come in.
No. Adelante.
You're eating this for lunch?
¿Te estás comiendo esto para el almuerzo?
I was busy. I didn't have time to go down for lunch.
Estaba ocupado. No tuve tiempo de bajar a almorzar.
Just grabbing a bite.
Solo un bocado.
You can't eat spicy sticks for lunch.
No puedes comer palitos picantes para el almuerzo.
Have this.
Toma esto.
My mom packed me a work meal.
Mi mamá me preparó la comida para el trabajo.
I was supposed to be back at the office,
Se suponía que debía estar de vuelta en la oficina,
but my superior made me go home and rest.
Pero mi superior me obligó a irme a casa a descansar.
I'll eat when I get home.
Comeré cuando llegue a casa.
What kind of great leader is that?
¿Qué clase de gran líder es ese?
Well, I'll take it.
Bueno, me lo quedo.
Go ahead.
Adelante.
I thought your follow-up was next week.
Pensaba que tu seguimiento sería la semana que viene.
Yeah, next week.
Sí, la semana que viene.
I came today to ask
Vine hoy a preguntar
if you could write me a sick leave note for interstitial pregnancy.
Si pudiera usted extenderme una baja médica por embarazo intersticial.
My superior wants me to take sick leave.
Mi superior quiere que me tome una baja por enfermedad.
I'm afraid that if someone checks,
Me temo que si alguien lo comprueba,
he'll get blamed.
Le echarán la culpa.
I see. I'll write it for you.
Ya veo. Lo escribiré por ti.
Thank you.
Gracias.
They're still warm.
Todavía están calientes.
Give this to your company.
Entrégale esto a tu empresa.
Get it stamped at the triage desk.
Que lo sellen en el mostrador de triaje.
The procedure is correct, and it's good for your leader.
El procedimiento es correcto y es bueno para su líder.
You've got experience in this.
Tienes experiencia en esto.
Thank you.
Gracias.
Li Jingzhe!
¡Li Jingzhe!
Come out!
¡Salga!
Come out, Li Jingzhe!
¡Sal, Li Jingzhe!
He must be hiding in his office.
Debe de estar escondido en su oficina.
Definitely here.
Definitivamente aquí.
­ Who's that? - Li Jingzhe!
¿Quién es ese? -¡Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
¡Li Jingzhe!
Hospital brawl.
Pelea en el hospital.
I'll take you out through the back door.
Te llevaré por la puerta trasera.
Li Jingzhe!
¡Li Jingzhe!
There's a back door?
¿Hay una puerta trasera?
- This is a hospital. - Don't touch me!
—Esto es un hospital. —¡No me toques!
Please calm down, madam.
Cálmese, señora.
- The nurse hits me! - Get off me.
¡La enfermera me pega! ¡Suéltame!
Please calm down.
Por favor, cálmate.
Li Jingzhe!
¡Li Jingzhe!
Please calm down, madam.
Cálmese, señora.
- Where's he? - Li Jingzhe!
- ¿Dónde está? -¡Li Jingzhe!
Are you okay?
¿Estás bien?
Do you guys often run into this?
¿Os encontráis a menudo con esto?
Not quite.
No exactamente.
Last month,
Mes pasado,
a patient had a placental abruption.
Una paciente sufrió un desprendimiento de placenta.
The baby didn't survive.
El bebé no sobrevivió.
The family couldn't accept it
La familia no pudo aceptarlo.
and keeps coming back to make trouble every few days.
y sigue volviendo para causar problemas cada pocos días.
I'm one of the few male doctors in the department,
Soy uno de los pocos médicos varones del departamento.
young and fast enough to run.
Joven y lo suficientemente rápido para correr.
So they sent me to handle it.
Así que me enviaron a mí para que me encargara de ello.
I see.
Veo.
Are you really okay?
¿Estás bien de verdad?
I'm good.
Estoy bien.
Right now, I'm doing two things at once.
Ahora mismo estoy haciendo dos cosas a la vez.
Saving lives on one hand,
Salvar vidas por un lado,
and mapping out the hospital on the other,
y por otro lado, trazar el plano del hospital ,
ready to escape anytime.
Listos para escapar en cualquier momento.
That hallway leads to the morgue.
Ese pasillo conduce a la morgue.
Nobody goes there.
Nadie va allí.
I was on the phone there that day.
Ese día yo estaba hablando por teléfono allí.
Didn't expect to run into you.
No esperaba encontrarte.
If it weren't for death stuff,
Si no fuera por los asuntos de la muerte,
I wouldn't have gone there.
Yo no habría ido allí.
You know,
Sabes,
that day something occurred to me.
Ese día se me ocurrió algo.
If only my husband had cheated on me.
Ojalá mi marido me hubiera engañado.
As long as he was still alive,
Mientras él siguió vivo,
everything else wouldn't matter.
Todo lo demás no importaría.
What if
Y si
he really cheats on you?
¿De verdad te engaña?
I'd wish him well.
Le deseo lo mejor.
That's typical for a mom-to-be.
Eso es típico de una futura mamá.
Your heart is big enough to float a boat.
Tu corazón es lo suficientemente grande como para hacer flotar un barco.
Hearts only get that big because the boat pushes them open.
Los corazones solo se hacen tan grandes porque el barco los empuja para abrirlos.
Every stroke hurts,
Cada golpe duele,
but you still have to keep rowing.
pero aún así tienes que seguir remando.
Is it hard for you right now?
¿Lo estás pasando mal ahora mismo?
It's okay.
Está bien.
Do you have someone to talk to when you're upset?
¿Tienes con quién hablar cuando estás molesto/a?
No one.
Nadie.
Someone dies.
Alguien muere.
People die every day.
La gente muere todos los días.
So we have to live well,
Así que tenemos que vivir bien,
right?
¿bien?
Yeah.
Sí.
Blind dates? Oh, Mom.
¿Citas a ciegas? Ay, mamá.
I'll find someone myself.
Yo misma encontraré a alguien.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
I promise you'll be satisfied, okay?
Te prometo que quedarás satisfecho, ¿de acuerdo?
Fate can't be rushed.
El destino no se puede apresurar.
Oh my.
¡Oh, Dios mío!
I'm hanging up.
Voy a colgar.
Hello.
Hola.
What line is this? [* "Line" sounds like "filling" in Mandarin]
¿Qué línea es esta? [* "Line" suena como "filling" en mandarín]
Pork and scallion. What's wrong?
Cerdo y cebolleta. ¿Qué está mal?
I'm asking, what line is this?
Pregunto, ¿qué línea es esta?
Solid line.
Línea continua.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm sorry. I'll move right away.
Lo siento. Me mudo enseguida.
Mingzhu!
¡Mingzhu!
Hurry up. The traffic police are here.
¡Date prisa! ¡La policía de tráfico está aquí!
We're moving.
Nos mudamos.
Alright.
Está bien.
I won't deduct points.
No voy a descontar puntos.
Just a 200 yuan fine.
Una multa de tan solo 200 yuanes.
No, please.
No, por favor.
My friend's pregnant.
Mi amiga está embarazada.
She can't walk fast.
Ella no puede caminar rápido.
Yes, I'm pregnant.
Sí, estoy embarazada.
Do you have an ultrasound photo?
¿Tienes una foto de la ecografía?
Show it to the officer.
Muéstraselo al agente.
It's real.
Es real.
She's pregnant.
Está embarazada.
Alright. Move along.
De acuerdo. Circulen.
Okay. Thank you so much.
De acuerdo. Muchísimas gracias.
Don't do it next time.
No lo hagas la próxima vez.
Sure. Thank you, handsome officer.
Claro. Gracias, apuesto oficial.
Li Store's meat buns are amazing.
Los bollos de carne de Li Store son increíbles.
One bite and the juice bursts out.
Un mordisco y el jugo estalla.
You know what? I ran into a hospital brawl just now.
¿Sabes qué? Acabo de meterme en una pelea en un hospital.
It was scary.
Fue aterrador.
Hospital brawls
Peleas en hospitales
are meant to scare people.
Están diseñadas para asustar a la gente.
If you get scared,
Si te asustas,
they win.
Ellos ganan.
You should say this.
Deberías decir esto.
"Come on. Come at me.
¡Vamos! ¡Ven a por mí!
I'm pregnant.
Estoy embarazada.
If you win, you'll support me and the baby for life.
Si ganas, me mantendrás a mí y al bebé de por vida.
If you lose, I'll support you for life."
Si pierdes, te apoyaré de por vida.
Then you win.
Entonces ganas.
What would I do without you?
¿Qué haría yo sin ti?
Everyone can live without someone.
Todos podemos vivir sin alguien.
You can live without Feng Jianqi too.
También puedes vivir sin Feng Jianqi.
You don't have to remind me. I know.
No hace falta que me lo recuerdes. Lo sé.
My birth parents gave me away,
Mis padres biológicos me dieron en adopción.
and I survived.
Y sobreviví.
So I'll survive anything.
Así que sobreviviré a cualquier cosa.
You've found your sister?
¿Has encontrado a tu hermana?
I'd say it's one-sided.
Yo diría que es unilateral.
We're not sure yet.
Todavía no estamos seguros.
I thought you were twins.
Pensaba que erais gemelos.
You don't really look alike though.
En realidad no se parecen.
Right? I don't think so either.
¿Verdad? Yo tampoco lo creo.
But my parents think we do,
Pero mis padres creen que sí.
especially my mom.
especialmente mi madre.
She's being dramatic.
Está exagerando.
She can see all thirty years
Ella puede ver los treinta años
of hardship the girl's been through
de las dificultades que ha sufrido la niña
by reading her face.
leyendo su rostro.
She wanted to rush over overnight.
Quería venir corriendo de un día para otro.
If I were your mom
Si yo fuera tu madre
and found out
y se enteró
I had another daughter at fifty,
Tuve otra hija a los cincuenta años.
I'd rush over overnight too.
Yo también iría corriendo de un día para otro.
I wouldn't wait a minute.
No esperaría ni un minuto.
I can understand.
Lo entiendo.
Why didn't my grandma
¿Por qué mi abuela no...?
tell her earlier?
¿Decírselo antes?
Zhidong,
zhidong,
if your grandma hadn't preferred boys over girls,
Si tu abuela no hubiera preferido a los chicos sobre las chicas,
the one sent away might've been you.
La persona que fue enviada lejos podrías haber sido tú.
That's possible.
Eso es posible.
Let's go eat at Shen's Restaurant.
Vamos a comer al restaurante de Shen.
Take a look at what your sister looks like.
Mira cómo es tu hermana.
See if she looks like you.
Mira si se parece a ti.
She's your biological sister.
Es tu hermana biológica.
Aren't you curious?
¿No tienes curiosidad?
Even if she is,
Incluso si lo es,
that doesn't mean she wants to acknowledge me.
Eso no significa que quiera reconocerme.
I can't just show up like that.
No puedo simplemente presentarme así.
They said online
Dijeron en línea
she's pregnant.
Está embarazada.
That'd add to her pressure.
Eso aumentaría su presión.
True.
Verdadero.
Your little bag.
Tu bolsita.
I'm heading home.
Me voy a casa.
Get home safe.
Llega a casa sano y salvo.
Just leaving like this?
¿Simplemente irnos así sin más?
Bye-bye.
Adiós.
(If your grandma hadn't favored boys over girls,)
(Si tu abuela no hubiera preferido a los chicos sobre las chicas,)
(the one sent away might've been you.)
(Quizás eras tú la persona que había sido enviada lejos).
(She's your biological sister.)
(Es tu hermana biológica.)
(Aren't you curious?)
(¿No tienes curiosidad?)
Dad, Mom, I'm home.
Papá, mamá, ya llegué.
Darling.
Querida.
Your dad bought your favorite durian.
Tu papá te compró tu durian favorito.
It's so expensive. Only he would buy it for you.
Es carísimo. Solo él te lo compraría.
Dad.
Papá.
You're home.
Estás en casa.
Sit and try it.
Siéntate y pruébalo.
Eat some fruit.
Come algo de fruta.
We're having dumplings and wontons tonight.
Esta noche cenamos dumplings y wontons.
You've wrapped so many.
Has envuelto muchísimos.
Did Zhidong send you home?
¿Te mandó Zhidong a casa?
You're going to get married sooner or later.
Te vas a casar tarde o temprano.
Both families will have to meet
Ambas familias tendrán que reunirse
and talk.
y hablar.
What's the rush?
¿Qué prisa hay?
The girl's side
El lado de la chica
shouldn't bring it up first.
No debería ser el primero en mencionarlo.
Bichen's not worried about finding a husband.
A Bichen no le preocupa encontrar marido.
Yeah.
Sí.
Says who?
¿Quién lo dice?
The Xu family is all busy looking for their daughter now.
La familia Xu está ahora completamente ocupada buscando a su hija.
They don't care about their son.
No les importa su hijo.
They do care.
Sí les importa.
One thing at a time.
Una cosa a la vez.
I don't want to eat.
No quiero comer.
The situation in Xu Zhidong's family is too complicated.
La situación en la familia de Xu Zhidong es demasiado complicada.
If I had known earlier,
Si lo hubiera sabido antes,
I would never have let Bichen date him.
Jamás habría dejado que Bichen saliera con él.
(Shen Family Restaurant)
(Restaurante de la familia Shen)
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
What are you doing in front of my house?
¿Qué haces delante de mi casa?
I'm talking to you. Can't you hear me?
Te estoy hablando. ¿No me oyes?
Who are you?
¿Quién eres?
Don't run!
¡No corras!
Sneaking photos again?
¿Otra vez sacando fotos a escondidas?
Who are you?
¿Quién eres?
Talk! What are you doing here?
¡Habla! ¿Qué haces aquí?
Hey.
Ey.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Who are you?
¿Quién eres?
Who the heck are you?
¿Quién demonios eres?
Sneaking photos again?
¿Otra vez sacando fotos a escondidas?
Let go.
Déjalo ir.
You're hitting me?
¿Me estás pegando?
Here. Your ID cards.
Aquí tenéis vuestros documentos de identidad.
Thank you.
Gracias.
(Xu Zhidong, March 26, 1994)
(Xu Zhidong, 26 de marzo de 1994)
This is yours.
Esto es tuyo.
You have the same birthday as my sister.
Compartes cumpleaños con mi hermana.
From Nanzhou?
¿De Nanzhou?
Which part of Nanzhou?
¿Qué parte de Nanzhou?
Why did you try to run away?
¿Por qué intentaste huir?
Who are your parents?
¿Quiénes son tus padres?
Where's your hometown?
¿De dónde eres?
Why are you asking so much?
¿Por qué preguntas tanto?
You don't get to ask.
No tienes derecho a preguntar.
Who's coming for you?
¿Quién viene a por ti?
- My sister.
—Mi hermana.
Where is he?
¿Dónde está?
Ask them.
Pregúntales.
Officer.
Oficial.
- Get in line. - I'm Xu...
—Póngase en la fila. —Soy Xu...
There's a queue here.
Aquí hay cola.
Line up.
Póngase en fila.
Where's Zhidong? Is he all right?
¿Dónde está Zhidong? ¿Está bien?
Don't worry, Mom. Zhidong was the one who got beaten.
No te preocupes, mamá. Zhidong fue el que recibió la paliza.
We're in the right here. Don't worry.
Estamos en lo cierto. No te preocupes.
Someone from your family caused trouble?
¿Alguien de tu familia causó problemas?
No. It's not that.
No. No es eso.
We were the ones who got attacked.
Nosotros fuimos los atacados.
We're the victims.
Somos las víctimas.
Was it two young guys fighting?
¿Se trataba de una pelea entre dos jóvenes?
With Hui.
Con Hui.
Hui?
¿Matiz?
You don't know him?
¿No lo conoces?
No.
No.
That brat is trouble.
Ese mocoso es un problema.
He spent five years in high school and still didn't graduate.
Pasó cinco años en la escuela secundaria y aún así no se graduó.
Everyone in the neighborhood has suffered because of him.
Todos en el vecindario han sufrido por su culpa.
He even went after his own brother-in-law.
Incluso atacó a su propio cuñado.
He stuck this huge snake
Él atrapó esta enorme serpiente
into his brother-in-law's pants.
en los pantalones de su cuñado.
What...
Qué...
What happened to the brother-in-law?
¿Qué le pasó al cuñado?
He died.
Él murió.
Your brother's an honest lad,
Tu hermano es un chico honesto,
and now he's caught up with that brat.
Y ahora ha alcanzado a esa mocosa.
We're in real trouble.
Estamos en un verdadero aprieto.
It's okay, Mom.
Está bien, mamá.
I'm here.
Estoy aquí.
Have the families of Xu Zhidong and Shen Minghui arrived?
¿Han llegado las familias de Xu Zhidong y Shen Minghui?
Yes.
Sí.
Come with me.
Venga conmigo.
Where are we going?
¿Adónde vamos?
Mingzhu, that guy's family is here.
Mingzhu, la familia de ese tipo está aquí.
I just told them
Les acabo de decir
about Minghui's glorious history.
sobre la gloriosa historia de Minghui.
They were probably scared.
Probablemente estaban asustados.
They won't push him anymore.
Ya no lo presionarán más.
Hurry over.
Date prisa.
Shen Minghui. Xu Zhidong.
Shen Minghui. Xu Zhidong.
Come out.
Salga.
- You've arrived? - Zhidong.
-¿Has llegado? -Zhidong.
I'll come fetch you.
Iré a buscarte.
Zhidong.
Zhi Dong.
Poor Zhidong.
Pobre Zhidong.
Why did you come, Mom?
¿Por qué viniste, mamá?
Zhidong, you...
Zhidong, tú...
Why are you beaten up like this?
¿Por qué te han golpeado así?
Your clothes are torn.
Tu ropa está rota.
Shen Minghui's family isn't here yet.
La familia de Shen Minghui aún no ha llegado.
When his family gets here,
Cuando su familia llegue aquí,
we'll sort this out together.
Lo resolveremos juntos.
Thank you, officer.
Gracias, oficial.
Come with me.
Venga conmigo.
Mom, you go back first.
Mamá, regresa tú primero.
I'm not leaving. I can't leave your sister alone.
No me voy. No puedo dejar sola a tu hermana.
You hit him?
¿Le pegaste?
We fought.
Luchamos.
My brother's always been honest.
Mi hermano siempre ha sido honesto.
He wouldn't fight.
Él no quería pelear.
Honest? Then why would he be taken to the police station?
¿Honesto? Entonces, ¿por qué lo llevarían a la comisaría?
To claim an ID card, is it?
¿Para solicitar un documento de identidad, verdad?
Don't...
No...
It's on you.
Es tu responsabilidad.
You pushed him first
Tú lo empujaste primero.
and drove him to fight back.
y lo impulsó a contraatacar.
Aunty,
Tía,
fighting back is also assaulting.
Contraatacar también es agredir.
You've admitted the fault for him.
Has admitido la culpa por él.
What did he call me?
¿Cómo me llamó?
- What did you call me? - Aunty.
- ¿Cómo me has llamado? - Tía.
Aunty.
Tía.
You brat.
¡Mocoso!
Are you blind?
¿Estás ciego?
You call me aunty? You!
¿Me llamas tía? ¡Tú!
You think nobody can control you?
¿Crees que nadie puede controlarte?
Today, I'm putting you in your place.
Hoy te voy a poner en tu lugar.
Zhixia.
Zhixia.
Come on.
Vamos.
You little rascal.
¡Pequeño bribón!
I didn't touch you.
No te toqué.
She hit me.
Ella me golpeó.
- I didn't do it. - Officer.
—Yo no lo hice. —Agente.
What happened?
¿Qué pasó?
I didn't hit him.
Yo no le pegué.
What are you all making a fuss about in the station?
¿A qué viene tanto alboroto en la estación?
Officer, hear me out.
Oficial, escúcheme.
Please hear me out.
Por favor, escúchenme.
My son got beaten up,
Mi hijo fue golpeado.
but we won't pursue it anymore.
pero no seguiremos adelante con ello.
Really, we won't.
De verdad que no.
I just want to say something to the boy.
Solo quiero decirle algo al chico.
I didn't touch him. He fell on his own.
Yo no lo toqué. Se cayó solo.
Boy, how about this?
¡Vaya, ¿qué te parece esto?
Let's not drag this out.
No alarguemos esto.
Can we settle this privately?
¿Podemos resolver esto en privado?
Settle this privately?
¿Resolvemos esto en privado?
Yes.
Sí.
Fine. We'll settle this privately.
De acuerdo. Lo resolveremos en privado.
Absolutely not.
En absoluto.
That'd be too easy for you.
Eso sería demasiado fácil para ti.
I'm going to put you in your place today.
Hoy te voy a poner en tu lugar.
Zhixia. I accept a private settlement.
Zhixia. Acepto un acuerdo privado.
He fell again.
Volvió a caer.
I accept a private settlement.
Acepto un acuerdo privado.
I didn't hit him.
Yo no le pegué.
You did.
Lo hiciste.
I wasn't totally right either.
Yo tampoco tenía toda la razón.
I admitted fault to the officer, and we apologized to each other.
Admití mi culpa ante el oficial y nos disculpamos mutuamente.
Settle it privately and go home.
Resuélvelo en privado y vete a casa.
Xu Zhidong,
Xu Zhi Dong,
you got bullied by a high-schooler,
Fuiste víctima de acoso escolar por parte de un estudiante de secundaria.
and you apologize?
¿Y usted se disculpa?
You're such a coward.
Eres un cobarde.
What's it? Your eyes?
¿Qué es? ¿Tus ojos?
What's wrong with your eyes?
¿Qué les pasa a tus ojos?
Were you hit?
¿Te golpearon?
Minghui.
Minghui.
Mingzhu!
¡Mingzhu!
Careful.
Cuidadoso.
Minghui!
¡Minghui!
Mingzhu,
Mingzhu,
why did you come?
¿Por qué has venido?
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
How did it get this bad?
¿Cómo llegó a estar tan mal?
Mom, it's Shen Mingzhu.
Mamá, soy Shen Mingzhu.
Who?
¿OMS?
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
Zhilu.
Zhilú.
Miss Shen.
Señorita Shen.
You betrayed me.
Me traicionaste.
Mrs. Zhang.
Señora Zhang.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Well?
¿Bien?
My brother.
Mi hermano.
And he?
¿Y él?
So you all know each other?
¿Así que ya se conocen todos?
How do you know each other?
¿Cómo se conocen?
This isn't the place for chit-chat.
Este no es lugar para charlas triviales.
Alright.
Está bien.
Both of them are willing to mediate.
Ambos están dispuestos a mediar.
Madams,
Señoras,
if both families have no objection,
Si ambas familias no tienen objeción,
sign the paper later,
Firma el documento más tarde,
and you can go home.
y puedes irte a casa.
Is that okay, Mrs. Zhang?
¿Está bien así, señora Zhang?
Sure.
Seguro.
Alright. One second.
De acuerdo. Un segundo.
Wait.
Esperar.
- Mom.
- Mamá.
Hold on, girl.
¡Aguanta, chica!
Mom.
Mamá.
Wait a minute.
Un momento.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Girl.
Chica.
Are you adopted?
¿Eres adoptado/a?
I... I'm Yu Jingxiang.
Yo... soy Yu Jingxiang.
I'm your biological mother.
Soy tu madre biológica.
Who are you? What nonsense are you talking about?
¿Quién eres? ¿Qué tonterías estás diciendo?
No, I...
No, yo...
Enough, Mom.
¡Basta, mamá!
Miss Shen.
Señorita Shen.
Don't talk about it now.
No hables de eso ahora.
Here's the thing.
Aquí está la cuestión.
Our family
Nuestra familia
once gave away a baby girl.
Una vez regaló una niña.
Recently, my parents have been desperately searching for her,
Últimamente, mis padres la han estado buscando desesperadamente.
and the leads brought us to you.
Y esas pistas nos trajeron hasta usted.
The time and place
La hora y el lugar
when my grandma gave her away match your situation.
Cuando mi abuela la entregó, se parece a tu situación.
So...
Entonces...
Zhidong.
Zhi Dong.
ID card.
Tarjeta de identificación.
Right.
Bien.
He could be
Él podría ser
your twin brother.
tu hermano gemelo.
Yes.
Sí.
Look at the ID card.
Mira el documento de identidad.
Look at the birthdate.
Fíjate en la fecha de nacimiento.
You two were born on the same day.
Ustedes dos nacieron el mismo día.
Right?
¿Bien?
Look.
Mirar.
Miss Shen,
Señorita Shen,
if you
si usted
don't believe us,
No nos crean,
we can
podemos
do a paternity test.
Realizar una prueba de paternidad.
Paternity test?
¿Prueba de paternidad?
Yes. It's easy now.
Sí. Ahora es fácil.
Hair, a toothbrush,
Cabello, un cepillo de dientes,
saliva, or anything will do.
saliva, o cualquier otra cosa servirá.
The piano lessons
Las lecciones de piano
and the turnip cabbage.
y el nabo repollo.
You approached me on purpose, didn't you?
Me abordaste a propósito, ¿verdad?
So you've been acting this whole time?
¿Así que has estado actuando todo este tiempo?
You're trying to take my sister away
Estás intentando llevarte a mi hermana
with such low tricks.
con trucos tan ruines.
You're despicable.
Eres despreciable.
You're shameless. Don't come near.
¡Qué descarado eres! ¡No te acerques!
Don't touch my sister.
¡No toques a mi hermana!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Shen Mingzhu! Stay back, Mingzhu!
¡Shen Mingzhu! ¡Quédate atrás, Mingzhu!
You haven't beaten enough?
¿No has golpeado lo suficiente?
Huh?
¿Eh?
- Stop fighting. - Let's talk nicely.
—Dejen de pelear. —Hablemos tranquilamente.
Stop, Minghui.
Detente, Minghui.
You think I'm afraid of you?
¿Crees que te tengo miedo?
Minghui, stop it.
Minghui, detente.
We can talk peacefully.
Podemos hablar pacíficamente.
Don't you dare touch my sister!
¡Ni se te ocurra tocar a mi hermana!
No means no.
No significa no.
- Shen Minghui! - Stop it.
- ¡Shen Minghui! - ¡Detente!
Mom,
Mamá,
let them fight.
Que luchen.
If you weren't Shen Mingzhu's brother,
Si no fueras hermano de Shen Mingzhu,
I'd beat you to death.
Te mataría a golpes.
You want a fight?
¿Quieres pelea?
Whoever starts the fight is in the wrong.
Quien inicie la pelea está equivocado.
When the Shen family begs us for reconciliation,
Cuando la familia Shen nos suplica la reconciliación,
that'll be the chance to get close to her.
Esa será la oportunidad de acercarte a ella.
Shen Minghui, use your brain.
Shen Minghui, usa tu cerebro.
If you throw that punch, you might lose
Si lanzas ese puñetazo, podrías perder
your sister.
tu hermana.
Think carefully.
Piénsalo detenidamente.
You can hit me,
Puedes pegarme,
but you can't touch my sister.
Pero a mi hermana no la puedes tocar.
- My pitiful son. - Understood?
—Mi pobre hijo. —¿Entendido?
It's tough for you.
Es duro para ti.
Go.
Ir.
I'm sorry.
Lo lamento.
What happened just now was on me.
Lo que acaba de pasar fue culpa mía.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
I apologize.
Pido disculpas.
An apology is an apology.
Una disculpa es una disculpa.
But Mingzhu is still my sister.
Pero Mingzhu sigue siendo mi hermana.
Wait, girl.
Espera, chica.
Mom.
Mamá.
Zhilu.
Zhilú.
Let me just say one more.
Permítanme decir una cosa más.
Please.
Por favor.
Don't say it.
No lo digas.
Just one sentence. I'll just say one.
Solo una frase. Solo diré una.
You don't need to say anything.
No tienes que decir nada.
I don't know you.
No te conozco.
My name is Shen Mingzhu.
Mi nombre es Shen Mingzhu.
Careful, madam.
¡Cuidado, señora!
Zhilu.
Zhilú.
Girl!
¡Chica!
Mom.
Mamá.
Mom, look at this.
Mamá, mira esto.
What is this?
¿Qué es esto?
Zhilu's hair.
El cabello de Zhilu.
I don't want hair.
No quiero tener pelo.
I want my child.
Quiero a mi hijo.
Paternity test.
Prueba de paternidad.
What exactly did Zhilu say?
¿Qué dijo exactamente Zhilu?
She said,
Ella dijo,
she doesn't know me.
Ella no me conoce.
Before today,
Antes de hoy,
she really didn't know us.
Ella realmente no nos conocía.
But after today, she does.
Pero después de hoy, sí.
And she knows them too.
Y ella también los conoce.
Dad,
Papá,
it's not that she doesn't recognize us.
No es que no nos reconozca.
She just refuses to.
Ella simplemente se niega.
What kind of talk is that?
¿Qué clase de conversación es esa?
We're her real parents,
Somos sus verdaderos padres,
and blood is always thicker than water.
y la sangre siempre es más espesa que el agua.
How did that child end up being raised
¿Cómo terminó criándose ese niño?
to be so cold and ungrateful?
¿Ser tan frío e ingrato?
Dad,
Papá,
why should our Xu family's daughter
¿Por qué debería la hija de nuestra familia Xu?
be raised by someone else?
¿Ser criado por otra persona?
Who should we ask?
¿A quién deberíamos preguntar?
Ask that old Madam Yu.
Pregúntale a esa vieja señora Yu.
Ask her yourself.
Pregúntale tú mismo.
Listen to me,
Escúchame,
this year,
este año,
I'll let it go.
Lo dejaré pasar.
But if anyone visits her grave next year,
Pero si alguien visita su tumba el año que viene,
I...
I...
I'll go.
Iré.
What will you do?
¿Qué vas a hacer?
I'll break your legs.
Te romperé las piernas.
Go on then.
Adelante entonces.
Come on, hit me.
¡Vamos, golpéame!
If you don't, you're not yourself.
Si no lo haces, no eres tú mismo.
I'm warning you,
Te lo advierto,
if you break me,
Si me rompes,
I'll be in a wheelchair, and you'll be in prison.
Yo estaré en silla de ruedas y tú en prisión.
I'm not afraid of prison.
No le tengo miedo a la cárcel.
I'm warning you,
Te lo advierto,
Yu family,
Familia Yu,
don't push me.
No me presiones.
I...
I...
I provoked you.
Te provoqué.
What now?
¿Y ahora qué?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Tell me, what are you doing?
Dime, ¿qué estás haciendo?
Let's separate.
Separémonos.
If you touch me...
Si me tocas...
I'll touch you.
Te tocaré.
You really did.
Sí, de verdad.
Yes.
Sí.
Do it again.
Hazlo de nuevo.
Fine!
¡Bien!
You...
Tú...
Our life now
Nuestra vida ahora
is either graves or police visits.
Son tumbas o visitas policiales.
No wonder Shen Mingzhu won't recognize you.
No me extraña que Shen Mingzhu no te reconozca.
Even I don't want to.
Ni siquiera yo quiero.
Let's eat first.
Primero comamos.
Minghui.
Minghui.
What's wrong, Mingzhu?
¿Qué te pasa, Mingzhu?
About what happened today,
Sobre lo ocurrido hoy,
don't tell Mom and Dad, okay?
No se lo digas a mamá y papá, ¿de acuerdo?
I already told them.
Ya se los dije.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I... I just told the truth.
Yo... yo solo dije la verdad.
That family is very cunning.
Esa familia es muy astuta.
They've had their eye on us for a long time.
Nos tienen en la mira desde hace mucho tiempo.
Why do you blurt things out so fast?
¿Por qué dices las cosas tan rápido?
It's already been said.
Ya se ha dicho.
Mom and Dad will find out sooner or later.
Mamá y papá se enterarán tarde o temprano.
Go on, do your homework.
¡Vamos, haz tus deberes!
What's the matter, tossing and turning?
¿Qué pasa, te das vueltas en la cama?
Can't sleep?
¿No puedes dormir?
Just that...
Eso mismo...
Minghui said that family
Minghui dijo que la familia
has been watching us for ages.
Nos ha estado observando desde hace mucho tiempo.
When did he say that?
¿Cuándo dijo eso?
He said it today.
Lo dijo hoy.
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
They've had their eye on us for a long time.
Nos tienen en la mira desde hace mucho tiempo.
At the time,
En el momento,
I didn't have a strong impression.
No me causó una impresión muy fuerte.
That old lady
Esa anciana
gave the child to us to raise.
Nos dieron al niño para que lo criáramos.
Did she give us an address?
¿Nos dio una dirección?
A phone number or anything?
¿Un número de teléfono o algo así?
There was no address and no phone.
No había dirección ni teléfono.
Nothing at all.
Absolutamente nada.
Why are you asking this all of a sudden?
¿Por qué preguntas esto de repente?
I'm just puzzled.
Estoy perplejo.
You said there was nothing.
Dijiste que no había nada.
No one looked for us all these years.
Nadie nos buscó durante todos estos años.
How did they suddenly find our doorstep?
¿Cómo es que de repente encontraron nuestra puerta?
And find it so precisely.
Y encontrarlo con tanta precisión.
This is strange.
Esto es extraño.
Yeah, I'm puzzled too.
Sí, yo también estoy desconcertado.
Aren't you puzzled as well?
¿Tú tampoco estás perplejo?
I'm so thirsty. Give me...
Tengo muchísima sed. Dame...
It's so stuffy. Get me some water.
¡Qué calor hace! Tráeme agua.
No, it's too cold.
No, hace demasiado frío.
Make it warm, please.
Por favor, caliéntalo.
Wait.
Esperar.
Get some medicine?
¿Te han dado algún medicamento?
No medicine. Just add hot water.
Sin medicamentos. Solo hay que añadir agua caliente.
Go downstairs and fetch some hot water.
Baja y busca agua caliente.
(No. 68 Wen Zhong Avenue, Xidi Road, Gucheng District, Nanzhou City.)
(No. 68 Wen Zhong Avenue, Xidi Road, distrito de Gucheng, ciudad de Nanzhou).
(26 March, 1994)
(26 de marzo de 1994)
Dinner's ready!
¡La cena está lista!
We've got big drumsticks tonight.
Esta noche tenemos baquetas grandes.
One for Mingzhu, and one for Minghui.
Una para Mingzhu y otra para Minghui.
Mingzhu gets the bigger one.
Mingzhu se queda con el más grande.
Look at our boy.
¡Miren a nuestro chico!
He's cared for his sister at this age.
Él ha cuidado de su hermana a esta edad.
Good lad.
Buen chico.
Here, Mingzhu.
Toma, Mingzhu.
Careful, it's hot. Eat up.
¡Cuidado, quema! ¡Cómetelo!
Mom.
Mamá.
I'm not your real daughter, am I?
No soy tu verdadera hija, ¿verdad?
We had a health check at school.
Nos hicieron un control médico en el colegio.
My blood type is B,
Mi tipo de sangre es B.
but the book says two people with type A blood
pero el libro dice que dos personas con sangre tipo A
can't have a child with type B blood.
No puedo tener un hijo con sangre tipo B.
Then how do you know
Entonces, ¿cómo lo sabes?
your mom and I both have type A?
¿Tu madre y yo tenemos el tipo A?
I heard it when you two
Lo oí cuando ustedes dos
donated blood last time.
Doné sangre la última vez.
Don't hide it.
No lo ocultes.
It's pointless now.
Ahora es inútil.
Mingzhu.
Mingzhu.
Years ago,
Hace años que,
your mom and I went to the countryside for vegetables.
Tu madre y yo fuimos al campo a buscar verduras.
A family there had twins.
Una familia de allí tuvo gemelos.
They couldn't raise both,
No podían criar a ambos,
so they gave you to us.
Así que te entregaron a nosotros.
At that time,
En ese tiempo,
you were just this tiny.
Eras así de pequeñita.
We brought you home,
Te trajimos a casa,
and raised you like our own.
y te criamos como a un hijo nuestro.
Mingzhu,
Mingzhu,
you were fed with my milk,
Fuiste alimentada con mi leche,
and raised by us.
y criados por nosotros.
You're our daughter.
Eres nuestra hija.
Mingzhu,
Mingzhu,
you'll understand when you grow up,
Lo entenderás cuando seas mayor.
that being raised counts more than being born.
Que ser criado cuenta más que nacer.
I don't need to grow up to know that.
No necesito crecer para saber eso.
This is my home.
Esta es mi casa.
You're my mom and dad.
Ustedes son mi mamá y mi papá.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mingzhu, eat more.
Mingzhu, come más.
Have some vegetables.
Come algunas verduras.
Eat more rice too.
Come más arroz también.
Mingzhu, eat more.
Mingzhu, come más.
- Yes. - Eat more, Mingzhu.
—Sí. —Come más, Mingzhu.
You too, Minghui.
Tú también, Minghui.
Eat more, both of you.
¡Coman más, los dos!
Hello, Ni.
Hola, Ni.
(Ni Makeup Studio) Mingzhu, are you asleep?
(Estudio de Maquillaje Ni) Mingzhu, ¿estás dormida?
Not yet.
Aún no.
I knew it.
Lo sabía.
Come out for a late-night snack.
Ven a tomar un tentempié nocturno.
Now?
¿Ahora?
I'm pregnant.
Estoy embarazada.
Pregnant women can't eat supper?
¿Las mujeres embarazadas no pueden cenar?
Which doctor said that?
¿Qué médico dijo eso?
I was looking through my photo album today.
Hoy estuve mirando mi álbum de fotos.
From my first birthday till now,
Desde mi primer cumpleaños hasta ahora,
there's a photo for every year.
Hay una foto para cada año.
From three people to four in the family.
De tres a cuatro personas en la familia.
Last year, with Jianqi,
El año pasado, con Jianqi,
we became a family of five.
Nos convertimos en una familia de cinco.
Then, Jianqi passed away.
Luego, Jianqi falleció.
My birth parents suddenly showed up.
Mis padres biológicos aparecieron de repente.
And you even have siblings.
Y además tienes hermanos.
The two brothers fought today.
Los dos hermanos se pelearon hoy.
Life's joys and sorrows
Las alegrías y las penas de la vida
all hit me at once.
Todo me impactó a la vez.
Just this past month,
Justo el mes pasado,
I've felt it all.
Lo he sentido todo.
Excuse me. Two tea eggs, please.
Disculpe. Dos huevos de té, por favor.
Got it.
Entiendo.
Eat something.
Come algo.
Tea eggs, here.
Huevos de té, aquí.
Thanks.
Gracias.
Listen, life's ups and downs don't fill your stomach.
Mira, los altibajos de la vida no te llenan el estómago.
Ni, tell me.
Ni, dime.
If my birth parents insist on taking me back,
Si mis padres biológicos insisten en llevarme de vuelta,
what should I do?
¿Qué tengo que hacer?
If they're rich, just go with it.
Si son ricos, simplemente acéptalo.
Why refuse free money?
¿Por qué rechazar dinero gratis?
If only Jianqi were here.
¡Ojalá Jianqi estuviera aquí!
He'd help me figure it all out.
Él me ayudaría a entenderlo todo.
I know.
Lo sé.
Jianqi's gone.
Jianqi se ha ido.
It's just me now.
Ahora solo quedo yo.
And you.
Y tú.
Mother.
Madre.
Since you've blessed us,
Ya que nos has bendecido,
and let Xiang and me
y dejad que Xiang y yo
find our second daughter Zhilu,
encontrar a nuestra segunda hija Zhilu,
please keep helping us.
Por favor, continúen ayudándonos.
Grant her some guidance,
Bríndele alguna orientación,
so she'll be willing to recognize us.
así estará dispuesta a reconocernos.
Please, Mother.
Por favor, mamá.
Dear Mother.
Querida madre.
I beg you.
Te lo ruego.
Mother.
Madre.
Let me bow to you.
Permítanme inclinarme ante ustedes.
Miss.
Extrañar.
Excuse me, may I ask you something?
Disculpe, ¿puedo preguntarle algo?
Where's Shen Family Restaurant?
¿Dónde está el restaurante de la familia Shen?
It's right here.
Está justo aquí.
This one?
¿Éste?
Okay. Thank you.
De acuerdo. Gracias.
No problem.
Ningún problema.
Alright, thanks.
De acuerdo, gracias.
Goodbye.
Adiós.
This one tastes...
Este sabe...
Better?
¿Mejor?
Not as sweet.
No tan dulce.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Mom.
Mamá.
What is it?
¿Qué es?
That woman.
Esa mujer.
Who?
¿OMS?
The one from the police station.
La de la comisaría.
The one who said she's my sister's mom.
La que dijo que era la madre de mi hermana.
I'll go tell her to leave.
Iré a decirle que se vaya.
Don't. Wait.
No. Espere.
You go inside first.
Entra tú primero.
You sure about that?
¿Estás seguro de eso?
Go, go on.
¡Vamos, vamos!
- Sorry. -You...
—Lo siento. —Tú...
Sorry, madam. I splashed you.
Lo siento, señora. La salpiqué.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What's wrong with your family?
¿Qué le pasa a tu familia?
Lost something?
¿Has perdido algo?
Why stand at our door looking so miserable?
¿Por qué te quedas ahí parado en nuestra puerta con esa cara de pena?
We're running a business.
Estamos gestionando un negocio.
Don't bring bad luck here.
No traigas la mala suerte aquí.
Mom, the meal is ready.
Mamá, la comida está lista.
Let's go.
Vamos.
There are too many people around.
Hay demasiada gente alrededor.
Don't come again, alright?
No vuelvas, ¿de acuerdo?
It's not safe.
No es seguro.
Come on, let's eat.
¡Vamos, a comer!
Go home now.
Vete a casa ahora.
Let's go.
Vamos.
I don't know you.
No te conozco.
My name is Shen Mingzhu.
Mi nombre es Shen Mingzhu.
The fingers brushed the water like ripples on a lake.
Los dedos rozaban el agua como ondas en un lago.
Look at this.
Mira esto.
Jiao's been working so hard.
Jiao ha estado trabajando muy duro.
Jiao.
Jiao.
Dad's calling you for breakfast again.
Papá te llama otra vez para desayunar.
Coming.
Próximo.
That's the magic of praise.
Esa es la magia del elogio.
Ever since Mingzhu tutored her last time,
Desde la última vez que Mingzhu le dio clases particulares,
look at our Jiao now.
Miren ahora a nuestro Jiao.
She's doing great.
Ella está muy bien.
Alright, enough.
Vale, basta.
Every time I think about
Cada vez que pienso en
those long-lost siblings,
esos hermanos perdidos hace mucho tiempo,
my head hurts.
Me duele la cabeza.
Then we won't mention them.
Entonces no los mencionaremos.
They're grown-ups anyway.
De todos modos, son adultos.
Here, have your egg sunny-side up.
Toma, aquí tienes tu huevo frito con la yema hacia arriba.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Mom, what's wrong?
Mamá, ¿qué te pasa?
Wipe it off.
Límpialo.
You okay?
¿Estás bien?
Pregnancy looks so hard.
El embarazo parece tan difícil.
Maybe you shouldn't have the baby.
Quizás no deberías tener el bebé.
I know Mom's been struggling.
Sé que mamá lo ha estado pasando mal.
So we should cheer her up more.
Así que deberíamos animarla más.
Alright?
¿Está bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Let's eat.
¡Comamos!
Breakfast time.
Hora del desayuno.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
It's been almost two months, right?
Han pasado casi dos meses, ¿verdad?
Why does it seem worse
¿Por qué parece peor?
than when you had Jiao?
¿Que cuando tuviste a Jiao?
You don't understand.
No lo entiendes.
At two months, every smell feels stronger.
A los dos meses, todos los olores se perciben más fuertes.
You really should read this app.
Deberías leer esta aplicación.
Then you'll know how hard it is for women.
Entonces entenderás lo difícil que es para las mujeres.
Nine weeks in.
Nueve semanas después.
The baby's about the size of a cherry.
El bebé tiene aproximadamente el tamaño de una cereza.
Arms and legs are growing fast.
Los brazos y las piernas crecen rápidamente.
Such a tiny thing,
Una cosa tan pequeña,
and already giving you trouble.
y ya te está dando problemas.
You need to behave, little one.
¡Tienes que portarte bien, pequeño!
Don't bully Mom.
No acoses a mamá.
That's right. Or I'll scold you.
Así es. O te regañaré.
Go on, give a smack.
¡Vamos, dale una bofetada!
A gentle one.
Una amable.
Just a warning this time.
Esta vez solo es una advertencia.
This app is actually quite professional.
Esta aplicación es realmente bastante profesional.
I should study it more.
Debería estudiarlo más.
From now on,
De aquí en adelante,
your only job is to eat, rest, and relax.
Tu única tarea es comer, descansar y relajarte.
Just lie back.
Simplemente recuéstate.
Everything else...
Todo lo demás...
Coming!
¡Próximo!
Is that my delivery?
¿Esa es mi entrega?
Mom's here.
Mamá está aquí.
Come in, Mom. Come.
¡Pasa, mamá! ¡Pasa!
Mom.
Mamá.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Mom, why didn't you change your shoes?
Mamá, ¿por qué no te cambiaste los zapatos?
What's wrong, Grandma?
¿Qué te pasa, abuela?
Mom, your shoes are soaked.
Mamá, tus zapatos están empapados.
You stepped in a puddle?
¿Has pisado un charco?
Mom, did you catch a chill?
Mamá, ¿te has resfriado?
Have some medicine.
Tómate alguna medicina.
Just put it down.
Déjalo así.
Take Jiao to school first.
Primero lleva a Jiao a la escuela.
She's stuck in the bathroom again.
Está atrapada en el baño otra vez.
You know what your daughter's like.
Ya sabes cómo es tu hija.
Jiao, hurry up. You'll be late.
Jiao, date prisa. Llegarás tarde.
Okay, I'm coming.
Vale, ya voy.
Mom's shivering again.
Mamá vuelve a temblar.
Get her some socks. There are new ones in the drawer.
Cómprale unos calcetines. Hay unos nuevos en el cajón.
- Go on, quick. - Okay.
—Vamos, rápido. —De acuerdo.
Here, Mom.
Aquí tienes, mamá.
It's done.
¡Listo!
Mom.
Mamá.
What's wrong, really?
¿Qué es lo que pasa, en realidad?
Don't scare me.
No me asustes.
My real daughter
Mi verdadera hija
refuses to recognize me.
Se niega a reconocerme.
That fake mother
Esa madre falsa
threw dirty water at me.
Me tiró agua sucia.
Mom.
Mamá.
Mom...
Mamá...
Mom, it's alright.
Mamá, está bien.
You're okay, Mom.
Estás bien, mamá.
Mom.
Mamá.
It's alright.
Está bien.
So your younger daughter wouldn't accept you,
Así que tu hija menor no te aceptaría,
and that made you anxious, right?
Y eso te puso ansioso, ¿verdad?
Because she wouldn't acknowledge you,
Porque ella no te reconocía,
you often feel uneasy, correct?
Sueles sentirte incómodo, ¿verdad?
Yes.
Sí.
How about your sleep lately?
¿Qué tal tu sueño últimamente?
- Not good.
- No es bueno.
I keep having bad dreams all the time.
Tengo pesadillas constantemente.
And your appetite? Eating well?
¿Y tu apetito? ¿Comes bien?
- Not really.
—No realmente.
Nothing tastes good anymore.
Ya nada me sabe bien.
Sir, my mom...
Señor, mi mamá...
She's alright. Not bad.
Está bien. No está mal.
Overall, she's in good shape.
En general, está en buena forma.
Mom, sit for a bit.
Mamá, siéntate un rato.
Listen,
Escuchar,
your mother's condition
el estado de tu madre
is moderate anxiety with depression.
Es ansiedad moderada con depresión.
It needs early control and treatment.
Requiere control y tratamiento precoces.
Zhixia.
Zhixia.
Mom.
Mamá.
What happened?
¿Qué pasó?
She's depressed.
Ella está deprimida.
Truly depressed?
¿Realmente deprimido?
Where's Dad?
¿Dónde está papá?
Probably not far off either.
Probablemente no esté muy lejos de la realidad.
Keep an eye on them.
Vigílalos.
I'll come when I can.
Iré cuando pueda.
Alright.
Está bien.
About the medicine,
Sobre el medicamento,
can Dad take it too?
¿Papá también puede llevarlo?
You take it instead.
En cambio, tómalo tú.
My birthday's coming.
Se acerca mi cumpleaños.
I've planned it all.
Lo he planeado todo.
I'll treat everyone to seafood.
Les invitaré a todos a mariscos.
Really, Mingzhu?
¿En serio, Mingzhu?
Really.
En realidad.
What?
¿Qué?
Seafood costs a lot.
El marisco es caro.
Buy it home and let your dad cook.
Cómpralo para casa y deja que tu padre cocine.
Come on, Mom, don't be so tight.
Vamos, mamá, no seas tan tacaña.
Exactly.
Exactamente.
Dad's cooked all his life.
Mi padre ha cocinado toda su vida.
He should go out and enjoy himself.
Debería salir y divertirse.
That's right.
Así es.
We're in catering.
Nos dedicamos a la hostelería.
We ought to get out more.
Deberíamos salir más.
You should learn and compare.
Debes aprender y comparar.
He's right.
Tiene razón.
It's her birthday.
Es su cumpleaños.
She gets to decide.
Ella decide.
We'll go out and try places.
Saldremos a probar sitios.
Good.
Bien.
As long as our girl is happy.
Mientras nuestra niña sea feliz.
Let's go then.
¡Vámonos entonces!
The weather's nice today.
Hoy hace buen tiempo.
I'll take you for a walk later.
Te llevaré a dar un paseo más tarde.
No need, Mom.
No hace falta, mamá.
I want to cancel the wedding photos today.
Quiero cancelar las fotos de la boda hoy.
I'll go cancel them, Mingzhu.
Voy a cancelarlas, Mingzhu.
You're the bride, aren't you?
Tú eres la novia, ¿verdad?
You stay home and do your homework.
Quédate en casa y haz tus deberes.
I'm heading out then.
Entonces me voy.
Be careful, Mingzhu.
Ten cuidado, Mingzhu.
Come back early.
Regresa temprano.
Okay.
Bueno.
Those people won't keep tailing Mingzhu, will they?
Esa gente no seguirá persiguiendo a Mingzhu, ¿verdad?
Get me some more rice.
Tráeme más arroz.
I'll follow her. Eat slowly.
La seguiré. Come despacio.
Sit down.
Sentarse.
You can't follow her for life.
No puedes seguirla toda la vida.
Just sit here and eat.
Simplemente siéntate aquí y come.
What else can she do?
¿Qué más puede hacer?
Well...
Bien...
Take it step by step.
Hazlo paso a paso.
Miss Shen.
Señorita Shen.
♪The world is noisy♪
♪El mundo es ruidoso♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Al darme la vuelta, ya es una vista lejana♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Antes no sabía qué hacer♪
♪What to hold quietly♪
♪Lo que hay que guardar en silencio♪
♪Like a silent care♪
♪Como una preocupación silenciosa♪
♪Seasons pass by♪
♪Las estaciones pasan♪
♪Time ticks away♪
♪El tiempo se escapa♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Parece que entiendo un poco♪
♪And also let go of some things♪
♪Y también dejar ir algunas cosas♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Todos los sabores agridulces son la esencia de la juventud♪
♪A long letter is written down♪
♪Se escribe una larga carta♪
♪Gently spreading love♪
♪Difundiendo amor con delicadeza♪
♪To all the forks in fate♪
♪A todas las bifurcaciones del destino♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Amando todos los momentos que merecen ser amados♪